Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
=Destiny of the General's Bride=
=जनरल की दुल्हन का भाग्य=
=Episode 5=
=एपिसोड 5=
If you want
अगर आप चाहते हैं
to move out now...
अब बाहर जाने के लिए...
I won't move.
मैं नहीं हिलूंगा.
That day you asked me
उस दिन तुमने मुझसे पूछा था
whether Xiao Ye had dishonored me.
क्या जिओ ये ने मेरा अपमान किया था।
Yes,
हाँ,
Xiao Ye violated me.
जिओ ये ने मेरा उल्लंघन किया।
Now you ask me this,
अब आप मुझसे यह पूछिए,
do you despise me as tainted
क्या तुम मुझे कलंकित समझकर तुच्छ समझते हो?
unworthy of being your wife?
क्या मैं आपकी पत्नी बनने के योग्य नहीं हूँ?
Unfortunately, I
दुर्भाग्य से, मैं
was born without shame.
बिना शर्म के पैदा हुआ था।
The one who should feel shame
जिसे शर्म आनी चाहिए
was never you.
वह कभी भी तुम नहीं थे.
Hua once told me,
हुआ ने एक बार मुझसे कहा था,
for a woman in this world,
इस दुनिया में एक औरत के लिए,
there are hardships men can't imagine.
ऐसी कठिनाइयाँ हैं जिनकी मनुष्य कल्पना भी नहीं कर सकता।
This world has countless hardships.
इस संसार में अनगिनत कठिनाइयाँ हैं।
If beaten, fight back.
यदि पीटा जाए तो प्रतिकार करें।
If cursed, retort.
यदि शाप दिया जाए तो प्रतिउत्तर दें।
Return it all
सब कुछ लौटा दो
and the bitterness fades.
और कड़वाहट मिट जाती है।
Indeed, Xiao Ye violated me.
सचमुच, जिओ ये ने मेरा उल्लंघन किया।
But from this day on,
लेकिन इस दिन से,
I will never again give him
मैं उसे फिर कभी नहीं दूँगा
the chance to hurt me.
मुझे चोट पहुँचाने का मौका.
What do you wish me to do?
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
You married me,
आपने मुझसे विवाव किया,
brought me into the Xiao Residence,
मुझे जिओ निवास में लाया,
that is kindness enough.
यह काफी दयालुता है.
From here on,
यहाँ से,
I won't trouble you further.
मैं तुम्हें और परेशान नहीं करूंगा.
This is my own matter,
ये मेरा अपना मामला है,
I can handle it myself.
मैं इसे स्वयं संभाल सकता हूं।
In the future,
भविष्य में,
I won't trouble you either.
मैं भी तुम्हें परेशान नहीं करूंगा.
General,
सामान्य,
I'm tired, perhaps
मैं थक गया हूँ, शायद
you should return first.
तुम्हें पहले लौटना चाहिए.
Alright.
ठीक है।
(Hua.)
(फल।)
(Since this is the path you chose,)
(चूँकि यह वही रास्ता है जिसे आपने चुना है)
(I will surely stay by you)
(मैं निश्चित रूप से आपके साथ रहूँगा)
(and walk it together.)
(और साथ-साथ चलें।)
Place some trusted men
कुछ भरोसेमंद लोगों को रखें
to watch every move in the residence,
निवास में हर गतिविधि पर नज़र रखने के लिए,
report to me at once.
मुझे तुरंत रिपोर्ट करें।
Yes.
हाँ।
Ye, does it hurt?
हाँ, क्या इससे दर्द होता है?
Lose a finger
एक उंगली खोना
and you'll know the pain.
और आपको दर्द का एहसास होगा.
Rest assured, Ye.
निश्चिंत रहो, हाँ.
I will seek this justice
मैं इस न्याय की मांग करूंगा
for you.
आपके लिए।
This time, chopping Xiao Ye's hand
इस बार, जिओ ये का हाथ काटकर
finally vented some anger.
अंततः कुछ गुस्सा निकाला।
Do you feel any relief?
क्या आपको कोई राहत महसूस हो रही है?
Have you let go of your burden?
क्या आपने अपना बोझ छोड़ दिया है?
Compared with those women
उन महिलाओं की तुलना में
Xiao Ye harmed before,
जिओ ये को पहले भी नुकसान पहुंचाया गया था,
what is a single severed finger?
एक कटी हुई उंगली क्या है?
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
there is still one person
अभी भी एक व्यक्ति है
who hasn't been punished.
जिसे दण्डित नहीं किया गया है।
Su Man'er.
सु मान'र.
(Xiao Residence)
(ज़ियाओ निवास)
Let me in.
मुझे अन्दर आने दो.
By the General's order,
जनरल के आदेश से,
no one from Second Master's household may approach Madam.
द्वितीय मास्टर के घर से कोई भी व्यक्ति मैडम के पास नहीं आ सकता।
Please forgive us, Second Madam.
कृपया हमें क्षमा करें, द्वितीय महोदया।
Isn't this going too far?
क्या यह बहुत आगे नहीं जा रहा है?
Tell me, what did I do that was excessive?
मुझे बताओ, मैंने ऐसा क्या किया जो अतिशयोक्तिपूर्ण था?
You slandered Ye yesterday
तुमने कल ये की निंदा की
and now you've cut off our silver today.
और अब आपने आज हमारी चांदी काट दी है।
Can't you
क्या तुम नहीं कर सकते?
leave us a way to survive?
क्या आप हमें जीवित रहने का कोई रास्ता छोड़ देंगे?
My sister never slandered Xiao Ye.
मेरी बहन ने कभी भी ज़ियाओ ये की निंदा नहीं की।
- It was you who first... - Nan Jiang.
- यह आप ही थे जिन्होंने सबसे पहले... - नान जियांग।
In this life,
इस जीवन में,
one should
व्यक्ति को चाहिए कि
never justify themselves to outsiders.
कभी भी बाहरी लोगों के सामने खुद को सही नहीं ठहराते।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
You claims I framed Xiao Ye?
आप दावा करते हैं कि मैंने जिओ ये को फंसाया?
Then go report to the magistrate.
फिर मजिस्ट्रेट के पास जाकर रिपोर्ट करो।
As for this household silver,
जहाँ तक इस घरेलू चाँदी का प्रश्न है,
it came from my dowry.
यह मेरे दहेज से आया था।
So whomever I give it to
तो मैं इसे जिसे भी दूँ
and however much, is my decision.
और कितना भी, यह मेरा निर्णय है।
If you're dissatisfied,
यदि आप असंतुष्ट हैं,
you may also report it.
आप इसकी रिपोर्ट भी कर सकते हैं.
Nan Jiang, let's go.
नान जियांग, चलो चलें।
Check the account books.
खाता बही की जांच करें।
You were allowed to manage the household
आपको घर का प्रबंधन करने की अनुमति थी
because you promised
क्योंकि तुमने वादा किया था
to contribute all your dowry to the residence.
अपना सारा दहेज निवास के लिए दान कर देना।
Now, having taken the Matriarch's seat,
अब, कुलमाता का आसन ग्रहण कर,
you turn your back and deny us?
तुम अपनी पीठ मोड़कर हमें नकार देते हो?
These daily meals
ये दैनिक भोजन
all come from my dowry.
सब मेरे दहेज से आते हैं।
Why didn't they reach Second Master's household?
वे दूसरे मास्टर के घर क्यों नहीं पहुंचे ?
You only gave us one bun.
आपने हमें केवल एक रोटी दी।
Ye is a man,
तुम एक आदमी हो,
how could he be full?
वह कैसे भरा हो सकता है?
If you had tasted
यदि आपने चखा होता
the bitterness of hunger,
भूख की कड़वाहट,
you would know how hard
तुम्हें पता होगा कि कितना मुश्किल है
we live.
हम रहते हैं।
Her tears come so easily.
उसके आँसू बहुत आसानी से आ जाते हैं।
Remarkable.
विलक्षण।
Could she be the reincarnation of a rain god?
क्या वह वर्षा देवता का पुनर्जन्म हो सकती है ?
I've heard this speech for over ten years.
मैं यह भाषण दस वर्षों से अधिक समय से सुन रहा हूं।
My ears have calluses.
मेरे कानों में कड़ापन आ गया है।
Sounds like she's gone.
लगता है वह चली गई है।
No, wait.
नहीं रुको।
Su Man'er
सु मान'एर
never gives up until she gets her way.
वह तब तक हार नहीं मानती जब तक उसे अपना रास्ता नहीं मिल जाता।
This time she made a scene,
इस बार उसने एक दृश्य बनाया,
yet left empty-handed.
फिर भी खाली हाथ लौटना पड़ा।
Unless...
जब तक...
Unless she's stalling for time.
जब तक कि वह समय की कमी न कर रही हो।
Stalling for time?
समय की कमी?
Grand Madam Xiao placed Yun Juan
ग्रैंड मैडम जिओ ने युन जुआन को स्थान दिया
by our side
हमारी तरफ से
just to wait until our accounts slip,
बस तब तक इंतज़ार करना है जब तक हमारे खाते ख़त्म न हो जाएं,
then catch our mistakes.
फिर हमारी गलतियाँ पकड़ो.
Now the money is in our hands.
अब पैसा हमारे हाथ में है।
Only a silly girl like Yun Juan
केवल युन जुआन जैसी मूर्ख लड़की
would steal it for them.
उनके लिए इसे चुरा लेगा।
Looks like no one came.
लगता है कोई नहीं आया.
If Yun Juan didn't take the money,
अगर युन जुआन ने पैसे नहीं लिए होते,
then why did Su Man'er come
तो फिर सु मान'र क्यों आया?
to make a scene?
तमाशा बनाने के लिए?
(Sealed)
(सीलबंद)
Yesterday Yun Juan came for the storeroom key.
कल युन जुआन स्टोररूम की चाबी लेने आया था।
I knew I shouldn't have given it to her.
मैं जानता था कि मुझे उसे यह नहीं देना चाहिए था।
Since they want to catch our mistakes,
चूँकि वे हमारी गलतियाँ पकड़ना चाहते हैं,
we'll catch theirs too.
हम उनका भी शिकार कर लेंगे।
She took so much money,
उसने बहुत सारा पैसा लिया,
surely to gamble again.
निश्चित रूप से फिर से जुआ खेलने के लिए।
Go and follow her.
जाओ और उसका पीछा करो.
(Sealed)
(सीलबंद)
Second Master.
दूसरा मास्टर.
I already gave you the money.
मैंने तुम्हें पहले ही पैसे दे दिये हैं।
My body has long been yours as well.
मेरा शरीर भी बहुत समय से तुम्हारा है।
When will you
तुम कब अ
raise me as a concubine?
मुझे रखैल की तरह पालोगे?
Wait.
इंतज़ार।
Just wait a little longer.
बस थोड़ी देर और इंतज़ार करो.
You once said,
आपने एक बार कहा था,
a man must marry a wife before taking a concubine.
किसी पुरुष को उपपत्नी रखने से पहले पत्नी से विवाह करना आवश्यक है ।
I agreed.
मैं सहमत।
But after Second Madam entered the house,
लेकिन जब दूसरी मैडम घर में दाखिल हुईं,
you said Qing Yan took the money,
आपने कहा कि किंग यान ने पैसे ले लिए,
so had none to prepare for me.
इसलिए मेरे लिए तैयारी करने वाला कोई नहीं था।
I didn't care for such arrangements,
मुझे ऐसी व्यवस्थाओं की परवाह नहीं थी,
only wished to live with you in peace.
मैं केवल आपके साथ शांति से रहना चाहता था।
Yet now you ask me to wait again.
फिर भी अब आप मुझे फिर से इंतज़ार करने के लिए कह रहे हैं।
Wait until when?
कब तक इंतज़ार करें?
Until I'm buried,
जब तक मुझे दफना न दिया जाए,
and only then raise my memorial tablet as concubine?
और उसके बाद ही मेरी स्मारक पट्टिका को उपपत्नी के रूप में उठाया जाएगा?
What?
क्या?
My little Yun Juan is crying?
मेरा छोटा युन जुआन रो रहा है?
You know,
आपको पता है,
my words carry little weight now.
अब मेरे शब्दों का कोई महत्व नहीं रह गया है।
I must
मुझे जरूर
discuss this matter with Su Man'er.
इस मामले पर सु मान'र से चर्चा करें।
You're lying.
तुम झूठ बोल रही हो।
Second Madam clearly likes me.
दूसरी मैडम मुझे स्पष्ट रूप से पसंद करती हैं।
That day she helped me hold back Qing Yan.
उस दिन उसने मुझे किंग यान को रोकने में मदद की।
She even said
उसने यहाँ तक कहा
we are family sooner or later.
देर-सवेर हम एक परिवार बन ही जाते हैं।
It's only right to help each other.
एक दूसरे की मदद करना ही उचित है।
I think,
मुझे लगता है,
you're just heartless,
तुम तो बस हृदयहीन हो,
and don't want me anymore.
और अब मुझे नहीं चाहते.
Second Master.
दूसरा मास्टर.
A woman must know when to resist.
एक महिला को यह पता होना चाहिए कि कब विरोध करना है।
Like this,
इस कदर,
you're more interesting than before.
आप पहले से अधिक दिलचस्प हैं.
Second Master.
दूसरा मास्टर.
I was wrong, Second Master!
मैं गलत था, द्वितीय मास्टर!
Yun Juan.
यूं जुआन.
You think I've spoiled you?
तुम्हें लगता है कि मैंने तुम्हें बिगाड़ दिया है?
I was wrong, Second Master!
मैं गलत था, द्वितीय मास्टर!
Everyone dares to step on me!
हर कोई मुझ पर कदम रखने की हिम्मत करता है!
Su Man'er throws me a face,
सु मान'र ने मुझे एक चेहरा फेंक दिया,
you don't respect me,
मुझे तुमसे सम्मान नहीं मिलता,
and Qing Yan,
और किंग यान,
a lowly courtesan
एक नीच वेश्या
dared to trick me into becoming a pauper!
मुझे कंगाल बनाने की हिम्मत की !
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???पहाड़ और नदियाँ उठते और गिरते हैं???
♪The vast sea opens wide♪
???विशाल समुद्र चौड़ा हो जाता है???
♪Thank you for staying with me♪
मेरे साथ बने रहने के लिए धन्यवाद???
♪To witness all the lights of the world♪
???दुनिया की सभी रोशनियों को देखने के लिए???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???मुझे किंग यान में पुराने पेड़ की याद है???
♪When we first met♪
???जब हम पहली बार मिले???
♪Looking back, no more words are needed♪
???पीछे मुड़कर देखें तो, और अधिक शब्दों की आवश्यकता नहीं है???
♪You went left, I went right♪
???तुम बायीं ओर गए, मैं दाहिनी ओर गया???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???अगर हम नहीं मिले होते, तो खोजने के लिए कुछ भी नहीं होता???
♪In this long, dusty road of life♪
???जीवन की इस लंबी, धूल भरी राह में???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???प्यार और नफरत शराब के एक जार में डाला???
♪Whose heart does love truly claim♪
???प्यार सचमुच किसके दिल पर कब्ज़ा करता है???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???फिर भी यह सिर्फ एक अभिवादन तक ही सीमित है???
♪Gentle longing flows into the river♪
???कोमल लालसा नदी में बहती है???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???जब सपने टूटेंगे, तब भी हम एक दूसरे की रक्षा करेंगे???